---
layout:     post
title:      "裴卿勋（二） "
subtitle:   "the story of Qingxun Pei "
date:       2018-10-25 14:30:00
author:     "Dr-F"
header-img: "img/post-think-try-write.jpg"
tags:
    - 文章
---

也不知道裴卿勋是发什么疯，突然认真了起来了，只不过这些事是她事后听裴颂桓说的。

＂姐，你不在的这半年，二哥似乎变了个什么人似的，居然转性了，妈都说，
从来就没看过他在家里看过书，突然发奋起来，好多次，看到他半夜去你屋里找书看＂
裴颂桓像往常一般粘着她，并肩坐在一起聊家常。

裴仅杭歪着头，往楼上瞧，似乎不太懂他到底在想些什么？
＂难道裴卿勋，就那么想让我叫他声学弟？他平常不是坚决不承认年纪比我小吗？＂

两年后

高一的某堂生物课里，裴卿勋难得认真的听台上的老师上课，
生物老师是个中年还没有结婚的妇女，脾气很差，对学生非常差别待遇。
坐裴卿勋后方的苏琢瑜似乎带了点疑惑，望着裴景吾，似乎想从裴景吾的眼里打探些什么。
只见裴景吾耸了耸肩，在笔记本上写着＂老二最近发神经，别管他＂

突然，生物老师撇了眼那些成绩不好，家境不好的同学，带了几分蔑视，在台上说了句
＂基因是人体最神秘的密码，它决定很多自己无法决定的事，例如发色长相高矮胖瘦，
甚至是个性喜好，这些东西是一生下来，就决定的东西，包括有些疾病，所以有些人就该有自知知明，
不要去强求些自己不该有的东西＂

本来是万般安静的教室，没想到却被裴卿勋打破了安静。
突然，裴卿勋突然举手，起身大声问了老师一句，
＂既然是基因决定喜好，而动物之间也会因为特殊的气味而彼此吸引，
那恋人的互相吸引，是不是也可以说成，其实，是基因决定我爱你呢？＂

他一说完，全班鸦雀无声，似乎这话题，不太对，苏琢瑜看了眼裴景吾，
才拿笔戳了戳裴卿勋的背，似乎想让他回神。

苏琢瑜的动作，才让裴卿勋笑了笑，知道自己问的问题，有点蠢却又故意为之，
表情随即转换嬉笑，对着女老师嬉皮笑脸的说道，
＂老师，我其实是在帮班上男生跟你告白，赵执义说喜欢你很久了＂
裴卿勋一说完，全班哄堂大笑，只不过赵执义拍桌而起，要不是有人拉住他，估计早就打了起来。

一堂课，在裴卿勋的捣乱之下，他自然是被罚站外面听课，拿着书撇了撇嘴走出教室外，
远远的刚好看到裴仅杭跟一个学长走了过来，似乎还看到她笑了？
裴卿勋揉了揉眼睛，深怕自己看错了。
两人进了他们的教室，不知道跟老师说了些什么，老师才急急忙忙出了教室。

老师一走，全班像炸开锅一样，吵了起来，裴仅杭不想多事，走了出教室停在裴卿勋面前，
两个人相视，裴仅杭对他皱了皱眉有些严肃，才开口说了句，
＂你上课能不能省心些，你们老师都找我告状来了＂

裴仅杭是学校里出了名的理科记录保持人，学校老师多半认得她。

在一旁的学长，随便开口说了句＂原来你是仅杭的弟弟啊？＂

本来，在对视时，气氛不尴尬，可就在那学长开口说话后，也不知道是不是说到了什么，
让裴卿勋突然表情阴沉了起来，似乎吃了几斤苦瓜似的，在面对裴仅杭，他似乎不打算退缩，
反倒站得直直的，一脸不悦的低头注视她，一开口就引的裴仅杭不高兴。
＂管家婆，我被罚关你什么事，你快滚，免得让其他人看到我跟你说话，我会觉得丢脸＂

阳光透了进来，裴仅杭捏紧了袖口，脸庞上似乎特别红，红的不自然，又带了点倔，
对这个弟弟她一向莫可奈何，根本不知道该怎说他，每次一说就是吵架。

突然，教室有几个男孩走了出来，拍了拍裴卿勋的肩膀，似乎邀喝着要去打球，
只见裴卿勋似乎打算跟着他们走时，他手腕被人拉扯住了，她力气很小，他可以一甩就开，可他没有。

裴卿勋一转身，只见前些年还跟他差不多高的女孩，现在居然与他相距甚多，足足矮了自己一颗头了，
他没有发现她一脸严肃，只是想到原来，时间过的那么快，快到有一颗头的距离了。

下午，微荫的大树夹带着叶香的风，似乎让他想起，几年前他也是在这种时刻，
看这眼前的女子，穿着实验高中的制服，一脸对着镜子满脸笑意的打量镜中的自己，
他当时躲在门外，心里正冷哼想着，她消失最好了，就不会有人老是找他麻烦，老是吵架了。

突然，几个男生在旁边邀喝，催促裴卿勋快点走，当时的裴卿勋在同侪前，
自然还是爱面子的,不能落人口舌，损了颜面的。
他拨开裴仅杭的手，嫌弃地说了句，
＂你别多管闲事，我跟你这个学霸不一样，我不爱念书＂

三三两两几个男同学翘课去打球，裴景吾与苏琢瑜在教室里看得清清楚楚，
却不知道该怎多管闲事，毕竟裴卿勋是翘课翘习惯了。

苏琢瑜一脸无奈的看着裴仅杭跟了上去，她转头对裴景吾说了句，
＂他们俩自小水火不容，连在学校也不消停，应该不会出什么事吧＂。

裴景吾整了整桌上的书本，收拾了东西，面无表情的说道，
＂放心，他们俩会吵架闹别扭就还是正常，你担心他们，不如先担心你这次期中的考试吧，
到时要补考可别哭天抢地的，我绝对不管你＂

苏琢瑜一听，拿起笔戳了戳裴景吾的肩膀，双眸带了点笑意，
＂我说你怎那么无情啊，现在的裴景吾可是比不了以前的景吾，
你就不能，把我以前那个可爱的裴景吾给还来阿？＂

下午的日光，没有丝毫减弱，篮球场上三三两两打的如火如荼，场外也不少妹子围着观看，
还有个倔犟的身影站在篮球场旁，似乎倔佞的不离开，满脸晒的红通，连汗都流不出来了。

突然，场外传来惊呼，有个学长把裴仅杭馋扶到树荫下，看样子是中暑无误了。

裴卿勋顾不上比赛，丢了手中篮球，跑到树荫下，直接反应推了开那个学长，
他认了出来这学长一直在对裴仅杭示好，满头大汗加上眼神，他没有丝毫善意的表现。

他像个孩子气的表现，占有式的从那学长怀中把她抢了过来，语气有些酸，一想到就全身不对劲，
他从来不知道该怎么表现自己这种复杂的心情，只能用最直接幼稚的方式。
＂裴仅杭的事，就不用麻烦外人了＂他把外人两个字，语气加重。

在医务室里，她沉静的靠在他的肩膀上，晒红的双颊依然通红，裴卿勋拿着冰凉毛巾触在她的脸庞上，
她体温还是有些高，不知道为什么，他突然想起自己以前曾经想过，如果她消失就好了。

不知道哪里来的懊恼神情，裴卿勋难为情的低头看了她一眼，又难为情的撇过头
＂其实这样，你也算是消失在我眼前了＂正打算假装无视靠在肩上的她，
却想起某人还中暑正难受着，连忙逼自己回神，擦拭她的脸，给她降降温。
突然在心里想到生物课中，老师说到的，随口说了句，
＂喜好‧‧‧‧‧‧真的是基因决定的吗？＂

她突然睁开眼睛，嘴唇干裂，无奈的笑着说道
＂那你个性那么讨人厌，那么讨厌我，该不会也是基因决定的吧？＂

裴仅杭，原来，是基因，决定了我爱你。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　————裴卿勋
